SODO QUICK LOAN
PINJAMAN CEPAT SODO
Deacon Yuji, we located Kang Junwon's car.
Pak, kami menemukan mobil Kang Junwon.
It was found near a port in Incheon.
Ada di dekat Pelabuhan Incheon.
He bought cigarettes with his credit card at a convenience store near the port.
Dia membeli rokok dengan kartu kreditnya di toko kelontong dekat pelabuhan.
He must have stowed away on a ship.
Dia pasti kabur dengan kapal.
He borrowed money from loan sharks and fell into debt because of gambling,
Dia meminjam uang dari rentenir dan terjerat utang karena berjudi,
and fled to another country abandoning his wife and child.
lalu meninggalkan istri dan anaknya ke luar negeri.
How can he be so irresponsible?
Bagaimana dia bisa tak bertanggung jawab?
He deserves to be damned.
Dia pantas ke Neraka.
Deacon Yuji,
Diaken Yuji,
we located the sinner, Kim Yeongseok,
kami berhasil menemukan Kim Yeongseok,
who recently received the decree at a supermarket.
pendosa penerima titah di swalayan belum lama ini.
He was hiding in a motel in Cheonan.
Dia bersembunyi di motel di Cheonan.
Let's head there right now.
Mari kita ke sana sekarang.
Have a safe trip back.
Hati-hati di jalan.
Does this mean I gave birth to a sinner?
Apa aku melahirkan pendosa?
Is that it?
Begitukah?
Did I do something wrong?
Apa aku melakukan kesalahan?
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Junwon.
Junwon.
What's going to happen to you?
Apa yang akan terjadi denganmu?
What will happen? What are you going to do?
Apa? Apa yang akan kau lakukan?
People from Sodo will take care of things for me.
Orang-orang dari Sodo akan mengurus semuanya untukku.
They will make it look like I vanished without a trace.
Mereka akan membuatnya terlihat serasa aku menghilang tanpa jejak.
SODO
SODO
A PLACE WHERE RITUALS FOR HEAVENLY GODS WERE PERFORMED IN THE SAMHAN PERIOD
TEMPAT RITUAL PARA DEWA DILAKUKAN PADA ERA SAMHAN
RECORDS ON SODO CAN BE FOUND IN HISTORICAL TEXTS SUCH AS THE BOOK OF THE LATER HAN…
CATATAN SODO DAPAT DITEMUKAN DALAM BERBAGAI TEKS SEJARAH
SODO WAS CONSIDERED A SACRED AREA WHERE RELIGIOUS RITUALS WERE HELD
SODO DIANGGAP AREA KUDUS TEMPAT RITUAL KEAGAMAAN DIADAKAN
AND FUGITIVES WHO FLED THERE WERE IMMUNE TO ARREST
DAN BURON YANG MELARIKAN DIRI KE SANA TAK BISA DITANGKAP
What?
Apa?
Hey, Producer Bae…
Hei, Produser Bae…
I thought you took a day off.
Bukankah kau mengambil cuti?
I did.
Ya.
Hey, have you heard? About Junwon.
Kau sudah dengar rumor soal Junwon?
What about him?
Ada apa?
It turns out… he was addicted to gambling and fell into debt.
Ada desas-desus yang mengatakan
Rumor has it that he stowed away on a ship from Incheon to escape the debt.
lalu dia kabur dengan naik kapal dari Incheon untuk menghindari utang.
I never thought he'd do something like that.
Aku tak menyangka dia begitu.
So many people vanish without a trace these days.
Ada begitu banyak orang menghilang tanpa jejak akhir-akhir ini.
Hey, you don't gamble, do you?
Hei, kau tak berjudi, 'kan?
Where are you going?
Kau mau ke mana?
-Sinner Kim Yeongseok. -Yes?
- Pendosa Kim Yeongseok. - Ya?
Pull yourself together.
Sadarlah.
Tell us how you received the decree in detail.
Ceritakan bagaimana kau menerima titah secara detail.
Well, it was…
Begini…
My wife asked me to get some groceries for dinner.
Istriku menyuruhku berbelanja untuk makan malam,
I was at a supermarket--
jadi, aku ke swalayan…
Everyone knows that you received the decree at a supermarket.
Semua orang tahu kau menerima titah di swalayan.
Just tell us when your demonstration will be held.
Katakan kapan demonstrasimu.
That… That is…
Itu…
I was in the liquor section,
Aku sedang di bagian miras
and the angel suddenly appeared before me.
dan malaikat tiba-tiba muncul di hadapanku.
Kim Yeongseok, tell us the time of your demonstration.
Kim Yeongseok, beri tahu waktu demonstrasimu.
"You will die six days from now…
"Kau akan mati enam hari lagi…
at 5:00 p.m."
pada pukul 17,00."
Six days? When would that be? Isn't that today?
Enam hari? Kapan itu? Bukankah itu hari ini?
It's happening soon.
Akan segera terjadi.
Deacons, there isn't much time.
Diaken, waktu yang tersisa tak banyak.
He already confessed his sins. Please take him away.
Dia sudah mengakui dosanya. Bawa dia pergi.
Are you going to let it happen here?
Akan dibiarkan terjadi di sini?
The government can't spare more in the budget for another sacred site.
Kami tak bisa menyisihkan anggaran lagi untuk tempat suci.
Okay, we understand. Don't worry.
Baiklah. Kami paham. Jangan khawatir.
We'll take him to headquarters and broadcast his demonstration.
Bawa ke kantor pusat saja lalu siarkan.
We don't have much time.
Kita tak punya banyak waktu.
Tell headquarters to get ready for the live broadcast.
Hubungi kantor pusat untuk siaran langsung.
Contact the sinner's family too.
Hubungi keluarganya juga.
Noted, sir.
Baik, Pak.
Get moving.
Ayo bergerak.
Sinner Kim Yeongseok.
Pendosa Kim Yeongseok.
SODO LAUNDRY SERVICE
JASA PENATU SODO
Where did you get this?
Dari mana kau mendapatkan ini?
Hey, Misuk.
Hei, Misuk.
Youngjae, have you heard about Producer Kang?
Kau sudah dengar rumor mengenai Produser Kang?
-The debate show you were working on… -Sorry?
- Program peristiwa aktual kemarin… - Apa?
Some guy was talking about people vanishing.
Pria yang bahas orang-orang hilang.
Yes, why?
Ya. Kenapa?
Let me watch the clip again.
Aku ingin melihatnya lagi.
The government in our times must fulfill its role, even as God's tool.
Pemerintah kita harus memenuhi perannya sebagai perantara Tuhan.
-You have his number, right? -Yes.
- Kau punya kontak orang ini, 'kan? - Ya.
Let me see.
Tunjukkan kepadaku.
LIST OF CONTACTS GUEST GONG HYEONGJUN
DAFTAR KONTAK TAMU: GONG HYEONGJUN
Thanks, Misuk.
Terima kasih.
THE NEW TRUTH
KEBENARAN BARU
DEMONSTRATION IN PROGRESS
DEMONSTRASI SEDANG BERLANGSUNG
The chairman is on his way up. Camera number two on standby.
Ketua memasuki panggung. Kamera nomor dua siaga.
Cue.
Mulai.
This sinner, Kim Yeongseok,
Pendosa ini, Kim Yeongseok,
has been operating an illegal gambling house.
mengoperasikan rumah judi ilegal.
He received the decree in a supermarket in front of everyone.
Dia menerima titah di swalayan, di depan banyak orang.
Even after receiving the decree,
Bahkan setelah menerima titah,
he decided to run away instead of confessing his sins.
dia memutuskan untuk kabur dan tak mengakui dosanya.
Where did you try to flee to?
Ke mana kau mencoba kabur?
Did you think you could deceive God's eyes and run from Him?
Apa kau pikir bisa mengelabui Tuhan dan melarikan diri dari-Nya?
Did you?
Begitukah?
Look.
Lihatlah.
Take a good look at your family.
Perhatikan baik-baik keluargamu.
You will now face the demonstration
Kau akan menghadapi demonstrasi
in front of your family.
di depan keluargamu
And everyone who's watching.
dan semua orang yang menyaksikan ini.
Accept your fate.
Terimalah takdirmu.
All right?
Paham?
Chairman, we have 30 seconds.
Ketua Kim, sisa 30 detik lagi.
Go to Hell, you sinner!
Pergilah ke Neraka, Pendosa!
I can't accept it.
Aku tak terima ini.
I didn't commit a grave sin.
Aku tak melakukan dosa besar.
Honey.
Sayang.
Mom…
Ibu…
I don't sin like that.
Aku tak begitu berdosa.
Please spare me. Please.
Tolong selamatkan aku. Kumohon.
How are the ratings?
Bagaimana rating penontonnya?
One moment.
Sebentar.
Real-time viewer ratings have reached 89,3 percent.
Jumlah penonton langsung mencapai 89,3 persen.
Chairman…
Ketua Kim…
I'd like to call for a committee meeting.
aku ingin mengadakan rapat komite.
-Is it urgent? -Yes.
- Apa mendesak? - Ya.
There's an important matter the committee should address.
Ada masalah penting yang harus ditangani komite.
All right, then.
Baiklah.
I'll call a meeting as soon as the broadcast ends.
Aku akan segera mengadakan rapat setelah siaran berakhir.
You sinner.
Pendosa.
As one who has committed sins,
Sebagai orang yang melakukan dosa,
you shall suffer eternal pain in Hell
kau akan merasakan penderitaan abadi di Neraka
and reflect on your sins
dan teruslah renungkan dosa-dosamu
over and over again!
berulang kali!
May you suffer greatly
Semoga kau sangat menderita
in the pain of Hell's inferno.
dalam siksaan api Neraka.
HANKUK UNIVERSITY 2027 ACADEMIC YEAR KICKOFF CEREMONY
UNIVERSITAS HANKUK UPACARA PEMBUKAAN TAHUN AJARAN 2027
SOCIOLOGY, PROFESSOR GONG HYEONGJUN
SOSIOLOGI PROFESOR GONG HYEONGJUN ADA
What is this?
Ada apa ini?
What a pain in the ass.
Apa-apaan ini?
-Let go of me! -Producer Bae.
Lepaskan aku!
Didn't I tell you to forget about what you witnessed yesterday?
Bukankah aku sudah memberitahumu untuk melupakan kejadian kemarin?
If you tell us now,
Jika kau mengatakannya sekarang,
we won't make your daughter witness your demonstration.
kami tak akan membuat putrimu menyaksikan demonstrasimu.
Your daughter would love to see you being torn to pieces.
Putrimu pasti akan senang melihatmu dicabik-cabik.
Sir…
Pak…
My daughter is still too young.
Putriku masih sangat muda.
Spit it out now.
Katakanlah.
Well…
Jadi…
The video of me receiving the decree
Video saat aku menerima titah
went viral online so fast.
langsung viral di internet.
So I decided to run away.
Jadi, kuputuskan kabur.
I don't know how they found me,
Entah bagaimana mereka bisa tahu,
but I got a call from them.
tetapi aku dihubungi mereka.
Who are you referring to?
Siapa yang menghubungimu?
The rumored organization…
Organisasi yang dikabarkan…
that helps those who received the decree vanish before the New Truth finds them.
membantu para penerima titah
What did they say?
Apa kata mereka?
They told me that they could help me disappear without anyone knowing.
Mereka bilang
So I told them
Jadi, kuberi tahu mereka
I would think about it.
aku akan memikirkannya.
Then a little later,
Beberapa saat kemudian,
I found that business card in this motel room.
aku menemukan kartu nama itu di kamar motel ini.
SODO LAUNDRY SERVICE
JASA PENATU SODO
The New Truth claims
Kata Kebenaran Baru,
that only sinners are subjected to the demonstration,
hanya orang berdosa jadi sasaran demonstrasi,
but that's a lie.
tetapi itu bohong.
It is more like a supernatural disaster that cannot be explained.
Ini lebih seperti fenomena supernatural yang tak bisa dijelaskan.
Jung Jinsu simply gave meaning to this random event
Jung Jinsu memberi makna pada fenomena acak ini
by calling it God's will.
dan menyebutnya "kehendak Tuhan".
So…
Jadi…
are you saying you're hiding those who received the decree?
kalian menyembunyikan orang-orang yang menerima titah tersebut?
Yes.
Ya.
It's to prevent the New Truth from getting what they want
Untuk mencegah Kebenaran Baru mendapatkan keinginan mereka,
and to protect the bereaved from being stigmatized.
dan melindungi keluarga subjek agar tak dicap negatif.
That's the best we can do for them at this point.
Hanya itu yang bisa kami lakukan untuk saat ini.
How do you find people who receive the decree?
Bagaimana kalian menemukan para penerima titah?
We can't find all of them.
Kami tak bisa menemukan semuanya.
It's easy to identify those who received the decree in public.
Kami bisa langsung mengidentifikasi mereka yang menerima titah di publik.
In that case, we need to find them before the New Truth does.
Namun, kami harus menemukannya sebelum ditemukan Kebenaran Baru.
On the other hand, those who receive the decree in private
Sebaliknya, orang yang menerima titah saat sedang sendiri
show similar behavioral patterns.
menunjukkan perilaku yang serupa.
For example, the things they search for after receiving the decree.
Misalnya, hal yang mereka cari di internet usai menerima titah,
They repeatedly search for certain terms on the New Truth app
atau berulang kali mencari kata tertentu di aplikasi Kebenaran Baru.
and once we notice the pattern, we try to get in contact with them.
Begitu polanya terlihat, kami akan coba menghubungi mereka.
How is that even possible?
Apa itu memungkinkan?
We use the backdoor the New Truth has planted.
Kami menggunakan pintu belakang yang dibuat oleh Kebenaran Baru.
Our members are everywhere.
Anggota kami ada di mana-mana.
The police, telecomm groups, search engine companies…
Polisi, perusahaan telekomunikasi, perusahaan mesin pencari web…
Even at your TV station.
bahkan stasiun penyiaran tempatmu bekerja.
There are some who engage in illegal activities.
Ada beberapa yang terlibat dalam kegiatan ilegal.
Most of them are family of the subjects
Kebanyakan dari mereka adalah keluarga subjek,
or hold a grudge against the Arrowhead.
atau orang yang dendam dengan Arrowhead.
Isn't it a bit too dangerous?
Bukankah itu terlalu berbahaya?
Half the world are followers of the New Truth.
Separuh populasi dunia adalah pengikut Kebenaran Baru.
What do you think Chairman Kim Jeongchil would do if he receives the decree?
Menurutmu, apa yang akan dilakukan Kim Jeongchil jika menerima titah?
He would turn to us first.
Kemungkinan dia akan mencari kami.
Once the tables are turned and you become the one being judged,
Begitu keadaan berbalik dan kau yang diadili,
you realize that humans
kau akan sadar bahwa manusia
should have the right to die alone.
harus memiliki hak untuk mati sendirian.
Song Sohyun's baby.
Anaknya Song Sohyun.
In three days,
Dalam tiga hari,
at 9:30 p.m.…
pada pukul 21,30,
-Please help me. -…you are bound for Hell.
- Tolong bantu aku. - kau pasti akan masuk ke Neraka.
I was going to call that woman some time today.
Aku berencana menghubungi wanita itu hari ini.
That woman?
Wanita itu?
I'm sure you've heard of her.
Kalian pasti pernah dengar soal dia.
Her name is Min Hyejin.
Namanya Min Hyejin.
The Min Hyejin that he mentioned
Min Hyejin yang dia sebutkan
is the lawyer who was hostile toward the New Truth.
adalah pengacara yang menentang Kebenaran Baru
She went missing a few years ago.
dan menghilang beberapa tahun lalu.
She was working at Sodo Law Firm during that time.
Dia bekerja di Firma Pengacara Sodo waktu itu.
Okay.
Baik.
Yes, noted.
Ya, baiklah.
There is someone who'd like to meet you.
Ada yang ingin bertemu denganmu.
Please come with me.
Ikutlah denganku.
Sodo…
Sodo…
We thought it was just a rumor,
Kupikir itu hanya rumor,
but it turns out Sodo is the organization
tetapi ternyata Sodo adalah organisasi
that hides those who receive the decree.
yang menyembunyikan para penerima titah.
And…
Selain itu…
Producer Kang Junwon, who's known to have fled the country.
Produser Kang Junwon yang diketahui kabur ke luar negeri,
I believe he is a sinner who received the decree.
adalah pendosa yang menerima titah.
I'm sure Sodo covered it up.
Kuyakin Sodo menyembunyikannya.
Have you tried calling the numbers here?
Kau sudah coba menghubungi semua nomor ini?
Yes, we have.
Ya. Kami sudah coba.
They're temporary numbers generated online and none of them are active.
Itu nomor sementara yang dibuat di internet, dan tidak ada yang aktif.
This is blasphemy!
Ini penistaan!
This is an act of rebellion against God with an intention to incapacitate Him.
Ini tindakan pemberontakan melawan Tuhan dengan maksud untuk membungkam-Nya.
They are getting in the way of the betterment of humanity.
Mereka menghalangi jalan untuk kemajuan umat manusia.
It's an act of betrayal against humanity.
Ini pengkhianatan terhadap kemanusiaan.
Apprehend every single one of them right now.
Tangkap mereka satu demi satu.
-Take strong and swift measures. -Yes, sir.
- Lakukan dengan tegas dan cepat. - Baik, Pak.
I'll request police cooperation and call deacons--
Aku akan minta bantuan polisi dan menghubungi diaken…
What are you talking about?
Apa katamu?
We don't have time to make formal requests from law enforcement.
Kita tak punya waktu untuk minta bantuan polisi.
Why do you think they are always a step ahead of us?
Menurut kalian, kenapa mereka selalu selangkah lebih maju daripada kita?
It's because we always abide by the law
Kita selalu mematuhi hukum,
while they don't give a damn about it!
sedangkan mereka mengabaikannya.
This is not the time to think about what's legal and what's not.
Ini bukan waktunya memikirkan apa yang legal atau tidak.
Do whatever it takes to round them up.
Lakukanlah segala cara untuk menangkap mereka.
Chairman.
Ketua Kim.
That is beyond my authority.
Itu di luar kewenanganku.
Deacon Yuji, come here.
Diaken Yuji, kemarilah.
Come closer.
Mendekat.
Deacon Yuji…
Diaken Yuji…
with the power given to me as chairman of the New Truth,
dengan kekuatanku sebagai pemimpin Kebenaran Baru,
as of this moment, I empower you with the full authority
mulai detik ini, aku memberimu otoritas penuh
to take all necessary measures
untuk mengambil semua tindakan yang diperlukan untuk membasmi
to root out the unjust who deny God.
mereka yang menyangkal Tuhan.
I empower you!
Aku memberikanmu otoritas!
Devote your body and soul
Gunakanlah tubuh dan jiwamu
to following God's will.
untuk mengikuti kehendak Tuhan.
Hey, can we please come up with something better for this ritual?
Hei, bisakah kita membuat sesuatu yang lebih baik untuk ritual ini?
Something that looks more impressive and phenomenal.
Sesuatu yang terlihat lebih keren dan fenomenal.
Well… I'll think of something.
Akan kupikirkan.
Sure, please do.
Ya. Cobalah.
My goodness.
Astaga.
Are you all right?
Kau baik-baik saja?
Deacon Sacheong.
Diaken Sacheong.
Yes.
Ya.
Contact the Arrowhead and find out how many we can muster right now.
Hubungi Arrowhead dan cari tahu berapa banyak yang bisa berkumpul.
Sorry? The Arrowhead?
Apa? Arrowhead?
How would I…
Apa maksudmu?
I know you are in contact with them.
Kau berhubungan dengan mereka.
You do not need to be secretive this time.
Kau tak perlu menyembunyikannya kali ini.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Hey, it's me.
Halo, ini aku.
How many can you gather right now?
Berapa banyak orang yang bisa berkumpul sekarang?
So…
Jadi…
you're saying those monsters have nothing to do with God's will, right?
menurut kalian, monster-monster itu tidak ada kaitannya dengan kehendak Tuhan?
Do you really believe that nonsense?
Kau percaya omong kosong itu?
Then what about the decree?
Bagaimana dengan titah itu?
Those monsters call them by name, claiming they're bound for Hell.
Mereka bahkan menyebutkan nama penerima titah.
Well, we don't know whether or not it's God's work.
Entah itu kehendak Tuhan atau bukan.
The problem is that the New Truth has the exclusive right
Masalahnya Kebenaran Baru punya hak eksklusif
to dictate how this phenomenon should be interpreted.
mendikte cara fenomena ini ditafsirkan.
If all this is God's work,
Meski ini kehendak Tuhan,
and His will really is what the New Truth says it is,
dan semua yang dikatakan Kebenaran Baru adalah benar,
we have no choice but to deny God
kami terpaksa menyangkal Tuhan
because that means He doesn't care for us humans.
karena itu berarti Dia tak peduli dengan manusia.
This is just a disaster, like an earthquake or an accident.
Ini hanya bencana seperti gempa bumi atau kecelakaan.
It's not about punishing or being punished.
Ini bukan masalah menghukum atau dihukum.
Your baby has no sin.
Anakmu sama sekali tak berdosa.
That's a fact nobody can deny.
Tidak ada yang bisa menyangkal itu.
Thanks for coming, Mr. Bae.
Terima kasih sudah datang.
I'm Min Hyejin.
Aku Min Hyejin.
Please come in.
Silakan masuk.
What kind of person leaves their engine running in a parking lot?
Orang macam apa yang membiarkan mobilnya menyala di tempat parkir?
Sujeong.
Sujeong.
I'm home!
Aku pulang!
Sujeong!
Sujeong!
What's all this, you fuckers?
Apa-apaan ini, Bajingan?
Shut up!
Diam!
He's not dead yet.
Dia belum mati.
Wake that asshole up!
Bangunkan dia!
Bring a chair.
Bawakan kursi.
Hey, wake up.
Hei, berdirilah.
Where did you get the information?
Dari mana kau dapat informasinya?
There's a member of the Arrowhead who's a detective at Mapo Police Station.
Ada anggota Arrowhead yang menjadi detektif di Kantor Polisi Mapo.
He said some loan sharks threatened Kang Junwon's wife
Dia bilang beberapa rentenir mengancam istri Kang Junwon
a few days before he disappeared.
beberapa hari sebelum dia menghilang.
What they did to collect the debt was not necessarily illegal,
Cara mereka menagih utang tak terlalu ilegal,
so they were let go after questioning.
jadi, dilepaskan setelah diinterogasi.
It's obvious they did that to hide Kang Junwon's demonstration.
Mereka pasti melakukannya untuk menutupi demonstrasi Kang Junwon.
He must be a family member of a sinner.
Dia pasti anggota keluarga pendosa.
Yes, he's the son of sinner number 16.
Ya, dia anak pendosa nomor 16.
His mother loaned money to market vendors at high interest.
Ibunya meminjamkan uang dengan bunga tinggi ke pedagang pasar.
I mean…
Maksudku…
I can't believe he still hasn't come to his senses,
Aku tak percaya dia masih belum sadar juga
even after seeing his mother damned to Hell.
setelah melihat ibunya masuk ke Neraka.
We need to come up with a better program to reform the children of sinners.
Kita perlu membuat program yang lebih baik untuk membina anak-anak pendosa.
He's just a loan shark and no one would care if he dies.
Dia hanya rentenir, dan tidak ada yang peduli jika dia mati.
How pathetic.
Menyedihkan sekali.
We've confirmed the situation you are in.
Kami telah mendengar dan mengonfirmasi situasimu.
The surveillance footage from the hospital has been deleted as well.
Rekaman kamera pengawas di rumah sakit juga sudah dihapus.
Help yourself.
Silakan diminum.
Even if the New Truth finds out,
Meski Kebenaran Baru mengetahuinya,
they'll try to hide your baby's demonstration
mereka akan menyembunyikan demonstrasi anakmu
because it would not benefit them in any way.
karena itu tak akan menguntungkan mereka.
They could make it look like you and your wife murdered the baby.
Mereka bisa membuatnya terlihat serasa kau dan istrimu membunuh anakmu,
Or they might even try to hide the fact that your baby was ever born.
atau mungkin menyembunyikan fakta bahwa anakmu pernah lahir.
There's no concept of original sin or redemption in their doctrine. Therefore,
Tak ada konsep dosa sejak lahir atau penebusan dalam ajaran mereka.
they'll never admit that a newborn baby can be subjected to the demonstration.
mereka tak akan mengakui bayi baru lahir dapat menjadi subjek demonstrasi.
You can never be sure, can you?
Kita tak pernah tahu.
They can simply modify their doctrine to fit their needs.
Mereka bisa mengubah ajaran mereka sesuka hati.
It may not seem like it, but they have clear standards
Meski terlihat sewenang-wenang, tetapi memiliki standar jelas
on what they declare to be sins.
mengenai ruang lingkup dosa.
That's right.
Benar.
Only acts that can be prevented by human effort are considered sins.
Hanya tindakan yang bisa dicegah dengan usaha manusia dianggap dosa.
As she said, there's no concept of original sin and redemption.
Tidak ada konsep dosa sejak lahir dan penebusan.
If they cross that line, some find it hard to understand and live by the doctrine.
Jika melewati batas itu,
Goodness.
Astaga.
A perfect world where no one commits even the most trivial acts of evil.
Dunia sempurna tempat tidak ada yang melakukan kejahatan.
By making that unrealistic goal look achievable,
Dengan membuat tujuan yang tak realistis terlihat bisa dicapai,
they're trying to make people keep an eye on each other and condemn others.
mereka membuat orang saling mengawasi dan membersihkan orang lain.
The fear and catharsis the demonstrations provide are what drives their system.
Ketakutan dan katarsis dari demonstrasi yang mendorong sistem mereka.
That's why they need sinners they can make an example of on a regular basis.
Maka itu mereka membutuhkan pendosa yang dapat dijadikan contoh oleh mereka.
They'd manipulate a case that doesn't align with their doctrine,
Mereka menutupi atau memutarbalikkan kasus yang tak sesuai,
and even come up with one if there's no case that fits.
bahkan membuat kasus baru jika tidak ada yang cocok.
Have they ever concealed a case?
Apa mereka pernah menyembunyikan sebuah kasus?
The one who started all this and vanished.
Orang yang memulai semua ini dan menghilang.
I heard he's traveling the world.
Kudengar dia keliling dunia.
He's dead.
Dia sudah meninggal.
He was subjected to the demonstration somewhere four years ago.
Dia menjadi subjek demonstrasi di suatu tempat empat tahun lalu.
He was subjected to the demonstration?
Dia menjadi subjek demonstrasi?
Are you saying he came up with false doctrine
Maksudmu, dia membuat ajaran palsu
after receiving the decree himself?
setelah menerima titah itu sendiri?
-Why would he do that? -Who knows?
- Kenapa? - Entahlah.
Living for 20 years knowing that your days are numbered
Jika kau hidup 20 tahun mengetahui demonstrasi akan terjadi,
can make you do all sorts of crazy things, don't you think?
bukankah bisa membuatmu melakukan segala macam kegilaan?
Since he had those 20 years to live,
Karena memiliki waktu 20 tahun untuk hidup,
he was able to prepare interpretations of this phenomenon.
dia bisa mempersiapkan interpretasi dari fenomena ini.
Then let the world know. What are you doing now?
Jika begitu, kau harus memberi tahu dunia. Apa yang kau lakukan sekarang?
Jung Jinsu warned people about this for over ten years,
Jung Jinsu telah memperingatkan hal ini selama lebih dari sepuluh tahun,
but people didn't listen to him until they witnessed the demonstration
tetapi orang-orang tak mendengarkannya sampai mereka menyaksikan
of Ms. Park Jungja with their own eyes.
demonstrasi Park Jungja dengan mata kepala sendiri.
In order to get people to listen to us,
Agar orang-orang percaya, kami perlu menunjukkan bukti
we need a Ms. Park too.
yang meyakinkan seperti kasus Bu Park.
What are you saying?
Lantas?
What are you trying to say right now?
Jadi, apa maksudmu?
We want to broadcast your baby's demonstration live.
Kami ingin menyiarkan demonstrasi anakmu secara langsung.
I should go.
Aku pergi.
Wait, Mr. Bae.
Tunggu, Pak Bae.
What?
Apa?
An innocent newborn received the decree.
Bayi baru lahir yang tak berdosa menerima titah.
We have to show it to the people so that we can take the world back.
Kita harus memberi tahu orang-orang untuk memulihkan dunia ini.
Do I? What does that have to do with me?
Apa?
Do you think I asked for your help to save the fucking world?
Pikirmu aku meminta bantuanmu untuk menyelamatkan dunia ini?
All I want is to protect my family, all right?
Aku hanya ingin melindungi keluargaku. Paham?
You should fucking know better when to blabber bullshit.
Kau memanggilku ke sini di cuaca sedingin ini,
Why bring me here in this cold weather?
dan malah bicara ngawur.
My baby is going to die!
Bayiku akan segera meninggal!
My newborn baby received the decree!
Anakku baru lahir dan sudah menerima titah!
How are you any different from the New Truth?
Apa bedanya kalian dengan Kebenaran Baru?
You think this is your chance to back up your nonsense? Huh?
Kau pikir ini kesempatan untuk mendukung omong kosongmu? Begitu?
You're only trying to use my baby's death for your own benefit.
Kau hanya ingin memanfaatkan kematian anakku.
You're no different than those bastards!
Kalian sama saja dengan mereka!
Damn it.
Sialan.
We'll disguise your poor baby's death, who was born into this shitty world,
Kalau begitu, kami akan menyamarkan kematian anakmu yang malang
as an accident, then.
sebagai sebuah kecelakaan.
We'll make sure that your baby dies a meaningless death,
Kami akan memastikan bahwa anakmu akan meninggal dengan sia-sia.
so you just carry on shooting documentaries for the New Truth.
Silakan terus syuting dokumenter untuk Kebenaran Baru.
We'll do whatever you ask us to do.
Kami akan mengikuti semua permintaanmu.
Call us when you make up your mind.
Hubungi kami jika sudah ambil keputusan.
Come on, let's go.
Ayo pergi.
Listen.
Dengarkan.
Whenever you are ready to talk, open your hands. Got it?
Jika kau sudah siap bicara, bukalah tanganmu. Kau mengerti?
You really know how to take blows, don't you?
Bajingan ini sungguh kuat menahan pukulan.
Hold this.
Pegang ini.
Or should I play with your wife?
Haruskah aku bermain dengan istrimu?
Please don't kill me.
Jangan bunuh aku.
Sujeong! No!
Sujeong! Jangan!
She's not a sinner.
Dia bukan pendosa.
She doesn't even know what her husband does for a living.
Dia bahkan tak tahu apa yang dilakukan suaminya.
Ignorance is a sin.
Ketaktahuan adalah dosa.
-Hey! Stop! -Should I draw something on her face?
- Hentikan! - Haruskah kugambar sesuatu di wajahnya?
Hey!
Hei!
It might hurt a lot.
Mungkin akan sangat sakit.
Hey, he opened his hands.
Hei, dia membuka tangannya.
You did the right thing. It's okay.
Pilihan tepat. Tak apa-apa.
He gave us a name.
Dia sebut satu nama.
-A professor at Hankuk University. -Yes.
- Profesor di Universitas Hankuk? - Ya.
-Ask them to track his location. -Okay.
- Minta lacak lokasinya. - Baik.
Ms. Min must be in a bad mood because of today's live broadcast.
Bu Min pasti sangat marah karena siaran langsung hari ini.
It's the first time that we failed to protect
Ini pertama kalinya kami gagal melindungi
a person we got in touch with first.
orang yang pertama kali kami hubungi.
Did you see the scar on her forehead?
Kau lihat bekas luka di dahinya, 'kan?
She got that when she was attacked by Kim Jeongchil and the Arrowhead.
Dia diserang oleh Kim Jeongchil dan Arrowhead empat tahun lalu.
She almost died,
Dia hampir meninggal.
but she was saved by the sirens of a police car.
Sirene mobil polisi yang menyelamatkan hidupnya.
The Arrowhead punks weren't as reckless as they are now,
Waktu itu, Arrowhead belum gegabah seperti sekarang.
so she managed to survive. But…
Dia berhasil bertahan, tetapi…
she's angrier at herself than at them.
amarah dalam dirinya sendiri jauh lebih besar.
She regrets that she couldn't stop the live broadcast of Ms. Park.
Dia menyesal tak bisa menghentikan siaran langsung Bu Park
And that she failed to see what Jung Jinsu was up to.
dan gagal melihat apa yang Jung Jinsu rencanakan.
She blames herself.
Dia menyalahkan dirinya.
She feels responsible for how the world turned out.
Dia merasa bertanggung jawab atas perubahan dunia.
That's why she's so eager
Itu sebabnya dia tak ingin
to hold on to the opportunity to make up for her mistakes.
melepaskan kesempatan untuk menebus kesalahannya.
She wants to atone for her mistakes.
Dia ingin menebus kesalahannya kepada dunia.
I'll give you a ride.
Biar kuantar.
No, thank you.
Aku bisa pergi sendiri.
My daughter
Putriku…
received the decree too.
juga menerima titah.
Out of the blue, she said she wanted to see the ocean.
Dia tiba-tiba ingin melihat laut hari itu.
Wow. How did you find this place?
Astaga. Bagaimana Ayah bisa menemukan tempat seperti ini?
Is this where you used to come with Mom?
Ayah dan Ibu dulu sering kencan di sini?
-Is it? -What?
- Begitukah? - Apa?
-It's a secret. -Gong Yeonjae.
- Rahasia. - Gong Yeonjae.
You are bound for Hell
Kau pasti akan masuk ke Neraka
in 30 seconds.
dalam 30 detik.
I'll never forget the look on her face
Aku tak bisa melupakan ekspresi wajahnya
during those 30 seconds.
selama 30 detik itu.
It seemed like she wanted me to explain what was going on.
Tatapan yang menginginkan penjelasan mengenai apa yang terjadi.
Dad.
Ayah.
Help me.
Tolong aku.
Yeonjae!
Yeonjae!
Do you know
Apa kau tahu
how I felt looking at her body after it had been cruelly torn apart?
perasaanku saat melihat jasad putriku yang dicabik-cabik dengan kejam?
I was relieved…
Aku merasa lega…
that no one witnessed it.
karena tidak ada yang menyaksikannya.
That's how I felt in that horrific moment.
Itulah yang kurasakan saat kejadian mengerikan itu.
Mr. Bae…
Pak Bae…
would you say my daughter's death was an accident or an act of judgment?
menurutmu, kematian putriku adalah kecelakaan atau penghakiman?
I consider my daughter's death a terrible accident.
Aku menganggapnya sebagai kecelakaan yang mengerikan.
I want to grieve this misfortune
Aku ingin meratapi kemalangan ini
as simply that… a misfortune, nothing else.
tanpa harus memikirkan kenapa hal itu menimpaku.
I'm sorry
Aku turut bersedih
that such misfortune has befallen your family.
atas kemalangan yang menimpa keluargamu,
I'm sorry I didn't tell you this first.
dan maaf tak mengatakan hal ini terlebih dahulu.
Come here.
Baiklah. Ayo kemari.
What's wrong?
Ada apa?
JUDGMENT
PENGHAKIMAN
Hey.
Hei.
It's him, right?
Itu dia, 'kan?
Is he dead?
Apa dia mati?
Break the window.
Pecahkan jendelanya.
Come out.
Keluarlah.
Youngjae.
Youngjae.
You saw my mom at my dad's funeral, right?
Kau lihat ibuku di pemakaman ayahku, 'kan?
You know, she cheated on my dad and left me when I was five.
Ibuku berselingkuh dan meninggalkanku saat usiaku lima tahun.
After he died,
Setelah ayahku meninggal,
I called her and waited for her to come.
aku menelepon ibuku dan menunggunya datang.
You know what I imagined?
Kau tahu apa yang kubayangkan?
I thought she would hold my hand…
Aku membayangkan dia memegang tanganku,
and tell me that she was sorry.
dan mengatakan bahwa dia menyesal
And that she missed me.
serta merindukanku.
I thought she would cry and beg for my forgiveness.
Kupikir dia akan menangis dan minta maaf.
Then I would pretend to resent her for a bit…
Jika begitu, aku akan pura-pura membencinya sesaat,
and cry my eyes out in her arms.
lalu menangis dalam pelukannya.
That's what I thought it'd be like.
Itu yang kubayangkan.
But you know what she said?
Kau tahu apa yang dia katakan?
She said she was so out of it
Katanya dia terlalu banyak pikiran
when she was divorcing my dad,
saat bercerai dengan ayahku.
and she didn't get enough alimony.
Katanya dia tak dapat tunjangan yang cukup.
She asked me how much Dad left for me.
Dia bertanya berapa banyak warisan ayahku.
She insisted on receiving her share.
Katanya dia berhak menerima warisan.
She hadn't seen me for 30 years,
Padahal kami tak pernah bertemu selama 30 tahun,
but she didn't even ask me how I had been.
tetapi dia sama sekali tak menanyakan kabarku.
Not all mothers are good mothers.
Ternyata ada ibu yang begitu di dunia ini.
What's the point of resenting her now?
Percuma membencinya sekarang.
You're right.
Kau benar.
But why does it have to be my mom?
Namun, kenapa harus ibuku yang begitu?
Why does such a horrible person have to be my mom?
Kenapa manusia mengerikan itu harus menjadi ibuku?
I told myself every day after I got pregnant
Aku bertekad setiap hari begitu hamil
that I would be like
bahwa aku akan menjadi ibu
those loving mothers in TV dramas
yang penuh kasih sayang seperti di drama televisi
because I'm different from my mom.
karena aku berbeda dengan ibuku.
I wanted our baby to grow up feeling loved.
Aku ingin anak kita tumbuh besar dengan perasaan dicintai.
to live an ordinary life.
Aku ingin kehidupannya normal.
But now,
Namun, sekarang…
I find that thing horrendous.
itu semua menjadi mengerikan.
What kind of evil resides in that little thing?
Kejahatan macam apa yang ada di tubuh kecilnya?
Why would it receive the decree as soon as it is born?
Kenapa dia langsung menerima titah begitu lahir?
Youngjae, I must be losing my mind.
Youngjae, aku pasti kehilangan akal sehatku.
I can't stop thinking about it.
Aku tak bisa berhenti memikirkannya,
And every time I do,
dan setiap kali memikirkannya,
I can't help but resent myself.
aku hanya bisa membenci diriku sendiri.
Sohyun.
Sohyun.
I met some people.
Aku bertemu beberapa orang tadi.
They said…
Mereka bilang…
they'd like to broadcast our baby's demonstration.
ingin menyiarkan demonstrasi anak kita.
What?
Apa?
Since our baby has no sin…
Karena anak kita sama sekali tak berdosa,
they said they can prove…
mereka bisa membuktikan
that the New Truth is lying if they broadcast the demonstration.
bahwa Kebenaran Baru berbohong jika menayangkan demonstrasi.
That's what they suggested.
Mereka mengatakan itu padaku.
What if we don't agree to it?
Bagaimana jika kita tak mau?
They'll disguise our baby's death as an accident.
Mereka akan menyamarkannya menjadi kecelakaan.
It's our choice to make.
Kita harus membuat pilihan.
It's okay. We have a lot of time.
Tak apa. Kita punya banyak waktu.
I'm sure you'll tell us everything eventually.
Kuyakin kau akan memberi tahu kami semuanya pada akhirnya.
Hey, that bastard's awake.
Hei, bajingan itu sudah bangun.
You, check up on him.
Coba periksa.
Professor!
Profesor!
You bastards.
Dasar bajingan.
You're finally up, Professor Gong.
Tidurmu nyenyak, Profesor Gong?
You fanatical bastards.
Dasar bajingan gila.
Fine.
Baiklah.
Go ahead.
Silakan.
Go ahead!
Lakukanlah!
We're not going to ask you anything, so don't get your hopes up.
Kami tak akan menanyakan apa pun, jadi, jangan terlalu berharap.
We're getting enough information from him.
Dia sudah cukup memberikan informasi.
Hyeongjun.
Hyeongjun.
Geunbae.
Geunbae.
You fucking bastards.
Dasar bajingan.
He knows nothing. Nothing!
Dia tak tahu apa pun.
Just ask me the questions.
Tanyakan kepadaku.
Shut the hell up!
Tutup mulutmu!
You don't need to say a word.
Kau tak perlu mengatakan apa pun.
What we need…
Yang kami butuhkan…
is this guy
hanya pria ini
and your car.
dan mobilmu.
We just need the records from your navigation system
Kami hanya membutuhkan data sistem navigasimu
that show us where you've been.
yang menunjukkan riwayat keberadaanmu.
What?
Apa?
Hold on. Wait a second.
Tunggu sebentar.
Execute him.
Bunuh dia.
-What are you doing? -Untie me, bastards!
- Apa yang kalian lakukan? - Lepaskan!
Untie me! Now!
Lepaskan! Sekarang juga!
Hey, listen to me.
Hei, dengarkan aku.
Come on!
Dengarkan aku.
You can kill me, so just hear me out for a second.
Kalian bisa membunuhku, jadi, dengarkan.
Hey, listen.
Hei, dengarkan.
-Hyeongjun! -You're being deceived.
- Hyeongjun! - Kalian ditipu.
You bastards!
Kalian…
-Stop, you bastards!
- Kalian ditipu - Hentikan, Bajingan!
By Kim Jeongchil and Jung Jinsu.
oleh Kim Jeongchil dan Jung Jinsu.
You bastards.
Dasar sialan.
I don't care if I die, but hear me out for a second!
Aku tak peduli jika mati, tetapi dengarkan aku.
Hear me out.
Dengarkan aku.
-Hey! -Hyeongjun!
- Hei! - Hyeongjun!
-You idiots! Hear me out! -Goodbye. Close it.
- Dasar bodoh! Dengarkan aku! - Selamat tinggal. Tutup itu.
Let Geunbae go!
Lepaskan Geunbae!
You bastards!
Dasar bajingan!
Listen to me!
Dengarkan aku!
Your call cannot be connected. Please try again…
Nomor yang Anda tuju tak bisa dihubungi. Silakan coba lagi…
Everyone out. Search thoroughly!
Semuanya keluar. Cari secara saksama!
Get moving!
Ayo bergerak!
Deacon Sacheong.
Diaken Sacheong.
You can't be seen with the Arrowhead in your uniform.
Kau mau terlihat bersama Arrowhead dengan seragam?
Oh, right.
Benar.
Those bastards…
Bajingan itu…
Run!
Lari!
Search thoroughly from here.
Cari secara saksama dari sini.
Yes, sir!
Baik, Pak.
Damn it!
Sialan!
-Over here! She's going upstairs! -Run!
- Sebelah sini! Dia ke atas! - Lari!
-The stairs are here. -Hurry!
- Tangganya di sini. - Cepat!
Hey, over there!
Hei, sebelah sini!
Get her!
Tangkap dia!
Where?
Mana?
This way, you idiot!
Sebelah sini, Bodoh!
What incompetent people.
Mereka benar-benar tak kompeten.
Those idiots.
Dasar mereka bodoh.
I told you she went this way!
Sudah kubilang, dia ke arah sini!
-Get moving! -You idiots!
- Ayo bergerak! - Dasar bodoh!
Get her!
Tangkap dia!
Come on!
Ayo, Bajingan!
Where is she?
Di mana dia?
Damn.
Sialan.
Get up. Get on your feet, now!
Berdiri. Berdirilah sekarang juga!
Nice to meet you, Ms. Min Hyejin.
Akhirnya kita bertemu, Bu Min Hyejin.
-Hey! -Over there!
- Hei! - Sebelah sana!
-What happened? -Are you okay?
- Apa yang terjadi? - Kau tak apa?
-What? -What happened?
- Apa? - Ada apa?
Go after her.
Kejar dia.
-Are you all right? -Where did she go?
- Kau tak apa-apa? - Ke mana dia?
-Go find her! -Sir!
- Cari dia! - Pak!
KIM GEUNBAE, A SINNER WHO DENIED GOD GONG HYEONGJUN, A SINNER WHO DENIED GOD
KIM GEUNBAE, GONG HYEONGJUN PENDOSA YANG MENYANGKAL TUHAN
Breaking news.
Berita sela.
A police investigation is underway after two burnt bodies were found
Polisi melakukan penyelidikan setelah dua jasad hangus yang ditemukan
at the main gate of Hankuk University.
di gerbang utama Universitas Hankuk.
Our reporter at the scene has more details.
Reporter kami akan memberikan informasi lebih detail.
Over to our reporter.
Silakan, Reporter Go.
At around 6:00 a.m. today,
Sekitar pukul 06,00 tadi,
two heavily burned bodies were found at the front gate of Hankuk University,
dua jasad yang hangus terbakar ditemukan di gerbang depan Universitas Hankuk,
causing massive shock to the public.
dan mengejutkan banyak orang.
One of the bodies is presumed to be
Salah satu jasad diidentifikasi
that of Professor Gong Hyeongjun who was a professor at the university.
sebagai Gong Hyeongjun, seorang profesor di universitas tersebut.
The police have opened an investigation into the matter.
Polisi memulai penyelidikan terkait kejadian ini.
Professor Gong had recently appeared on various current affairs programs
Baru-baru ini, Profesor Gong muncul di berbagai program di televisi
and had been gaining prominence, making his death more shocking.
dan menarik perhatian banyak orang, ini membuat kematiannya lebih mengejutkan.
The bodies were too heavily damaged to be identified.
Meski jasad terlalu rusak untuk bisa diidentifikasi,
But because of the signs hung around their necks,
tanda yang digantung di leher korban
police presume them to be Professor Gong and Mr. Kim.
membantu polisi mengidentifikasi mereka sebagai Profesor Gong dan Pak Kim,
An extensive investigation into the matter has begun.
dan penyelidikan ekstensif atas masalah ini telah dimulai.
The sinner, Gong Hyeongjun, had been leading a double life
Pendosa Gong Hyeongjun, menjalani kehidupan ganda
and operating a secret organization called Sodo.
dan menjalankan organisasi rahasia bernama Sodo.
He had been hiding those who received the decree.
Dia menyembunyikan para penerima titah.
He disguised God's demonstrations as mere accidents
Dia menyamarkan demonstrasi Tuhan sebagai kecelakaan belaka
and twisted God's message to humans.
dan memutarbalikkan pesan Tuhan kepada manusia.
We, the Arrowhead, have brought God's judgment upon him.
Kami, Arrowhead, telah membawa penghakiman Tuhan kepadanya.
The New Truth and everyone watching this must take heed of us.
Kebenaran Baru dan semua yang melihat ini harus mendengarkan kami.
Those who deny God and distort His message
Orang yang menyangkal Tuhan dan memutarbalikkan pesan-Nya
must be punished for their actions.
harus dihukum atas tindakan mereka.
We, the Arrowhead, have confirmed that the head of Sodo,
Kami, Arrowhead, mengonfirmasi bahwa ketua Sodo,
the secret organization that denies God,
organisasi rahasia yang menyangkal Tuhan,
is Min Hyejin who used to be a lawyer at Sodo Law Firm.
adalah Min Hyejin yang pernah bekerja sebagai pengacara di Firma Pengacara Sodo.
SODO REAL ESTATE
REAL ESTAT SODO
Hello?
Halo?
Have you seen the news?
Kau sudah lihat berita?
Yes. Are you all right?
Ya. Kau baik-baik saja?
Have you talked to your wife?
Kau sudah bicara dengan istrimu?
Yes, but we haven't made a decision yet.
Ya, tetapi kami belum membuat keputusan.
As you already know, we don't have much time.
Seperti yang kau ketahui, kita tak punya banyak waktu.
We may not be able to help you if you do not make a decision soon.
Kami mungkin tak bisa membantumu jika kau tak segera mengambil keputusan.
Where are you right now?
Di mana kau sekarang?
Well, I'm at work.
Aku di kantor.
What about your wife and baby?
Bagaimana dengan istri dan bayimu?
They're at home.
Mereka di rumah.
You should've stayed with them, considering how serious the situation is.
Kok, kau bisa meninggalkan istri dan anakmu dalam keadaan seperti ini?
Are you sure they're at home?
Kau yakin mereka berada di rumah?
THE NEW TRUTH
KEBENARAN BARU